Đứng im! Đứng lại!
Đứng im, không tôi bắn!
Đừng nổ súng! Tha cho tôi!
Chúng tôi đầu hàng.
‎Mẹ ơi.
CHẾT
Cười gì mà cười?
Nước rửa chân ngon không?
Cảnh sát Hà, mình…
- là người quen cả.
- Người quen mà.
Tôi quen các người à?
Tôi từng bắt các người sao?
- Chiều hôm qua.
- Chiều qua.
- Tôi vừa gặp anh mà.
- Từng gặp rồi.
CHUYỂN ĐỔI MÔ HÌNH KINH DOANH
Người của Kim Mãn Sơn à?
Sao chiều qua không khai thật?
Bố con họ mất tích
có liên quan đến các người không?
Không liên quan mà!
- Bọn tôi chỉ đến đây xem thử thôi.
- Bọn tôi chỉ…
Liên quan gì chứ?
- Không mà.
- Không.
Im… im miệng!
Từng người nói một.
Cậu nói trước đi!
Hai… hai chúng tôi đều làm…
- Bọn tôi chỉ làm công ăn lương.
- Làm công ăn lương.
Làm công ăn lương sao?
Làm công mà lại xăm trổ,
mang cả thứ này ra đường hả?
Hai chúng tôi ăn hại quá,
nên mới chi 200 tệ xăm lên người
để còn có cái lấy oai đi đòi nợ.
Các anh đến nhà họ Từ thu nợ?
Nhà họ nợ Kim Mãn Sơn bao nhiêu tiền?
Tổng cộng là 250.000 tệ.
Thực vay bao nhiêu?
Tám nghìn tệ.
Đám cho vay nặng lãi các người
đúng là toàn thiên tài toán học.
Đây không phải lần đầu các anh đến đây?
Chiều… chiều hôm qua.
- Chiều qua.
- Chiều qua từng đến.
CHẾT
Này,
chẳng có ai cả,
vẽ thì có ích gì?
Mày thì hiểu đếch gì,
chữ này là viết cho anh Kim xem đấy.
Gác lên vai.
KHU TẬP THỂ NHÀ MÁY
- Đói rồi.
- Hay là
hai chúng ta đi ăn đi?
- Đi thôi.
- Đi.
- Đi ra ngoài ăn bát tào phớ.
- Ăn tào phớ xong,
- sau đó quay lại.
- Thấy băng dính đã bị xé mất rồi.
- Bị xé, rồi…
- Tưởng người nhà họ về.
Được rồi!
Đang diễn hài à?
Hai bố con họ rời nhà lần cuối khi nào?
Người ta bảo là trước hôm
Hồng Kông quay về một ngày,
họ thấy hai bố con ra ngoài
- rồi không quay lại.
- Không quay lại.
THỨ HAI NGÀY 30
Sao nhà họ Từ lại vay nặng lãi?
- Vì…
- Một mình anh nói đi.
Con gái nhà này hiếu thảo,
vay tiền để chữa bệnh cho bố.
Ông bố bệnh tật đầy mình,
thuốc thang viện phí
ngốn sạch tiền của trong nhà.
Bệnh gì?
Không biết.
- Không biết.
- Không biết mà.
Không biết thật.
Cậu làm thủ tục mượn súng chưa
mà cầm súng đi bắt người?
TÌNH TIẾT PHỤC VỤ NỘI DUNG PHIM,
VUI LÒNG KHÔNG BẮT CHƯỚC
Làm cái gì thế?
Cậu làm gì vậy?
Đây gọi là tư duy theo quán tính.
Kẻ xấu nghe tiếng cảnh sát nổ súng
ắt sẽ tưởng là súng thật.
Hả?
Tư duy quán tính!
Cảnh sát thật chơi súng giả
mà vênh váo nhỉ?
Có tác dụng là được.
Làm tôi hú vía.
Có thể bố con họ
đến nhà người thân trốn nợ.
Tôi muốn điều tra
quan hệ nhân thân của họ.
Còn sớm quá,
bên quản lý nhân khẩu chưa đi làm.
Còn hai tiếng nữa, tôi đợi họ.
CÔNG AN NGỤY DƯƠNG
Ăn mặc cứ như
lãnh đạo xuống cơ sở kiểm tra.
Diện giày da quần âu
có tiện bắt người không?
Cứ như người trời.
Đến sớm không bằng đến đúng lúc.
Má ơi!
Hà Viễn Hàng, anh làm cái gì vậy?
Sơn thôi. Anh lỡ tay quẹt phải ấy mà.
Quẹt phải sao?
Em thấy anh như
bị rơi vào thùng thuốc nhuộm thì có.
Làm cảnh sát hình sự là thế đấy,
vừa bẩn, vừa mệt, vừa hôi,
nào ai biết trước ngày mai ra sao.
Mau đi tắm rửa đi.
Bố à, bố thay đổi rồi.
Từ ngày bố vào đội cảnh sát hình sự gì đó,
bố nói năng càng ngày càng huyên thuyên.
Con yêu, bố hứa với con,
bố sắp thành người nói được làm được.
Tóc bố ngầu quá,
đợi con lớn lên, con cũng phải đi uốn.
QUY TRÌNH HIỆN ĐẠI, HUN ĐÚC BẢN LĨNH
- Đội trưởng Triệu.
- Đội trưởng Cù.
Đội trưởng Triệu.
Vụ bốn thiếu niên quận Tân Xuyên
lần lượt mất tích
gần hai tuần rồi
mà vẫn chưa tìm thấy người.
Tin tức trên mạng đồn thổi lung tung,
khiến người dân hoang mang lắm.
- Sếp Trâu nói…
- Tôi biết rồi.
Sếp Trâu gọi cho tôi,
bảo ta phối hợp với công an thành phố.
- Anh Cù, anh phụ trách vụ án này nhé.
- Được.
TRUNG THÀNH CHÍNH TRỰC,
CHẤP PHÁP CÔNG BẰNG
Anh gọi cho mấy đồn cảnh sát quản hạt,
bảo họ ra quân.
Đơn giản, người quen cả,
gọi là có mặt ngay thôi.
Có manh mối quan trọng thì báo ngay.
Rõ, đội trưởng Triệu.
Đội trưởng Triệu.
- Chào buổi sáng ạ.
- Chào cô.
Đội trưởng Triệu,
bản báo cáo mà trước đó tôi đã nộp,
khi nào tiện anh phê duyệt giúp tôi nhé.
Báo cáo gì cơ?
Dạ là đơn xin chuyển sang tuyến đầu ạ.
Hiểu Hà này,
công việc tuyến đầu vừa khổ,
vừa mệt, còn nguy hiểm nữa.
Đội trưởng Triệu, tôi không sợ.
Tôi học điều tra hình sự sáu năm,
ra ngoài phá án là sở trường của tôi.
Cô đấy,
giá mà cô chăm sóc bố
cũng tích cực như thế này thì tốt.
- Đội trưởng Triệu.
- Nhưng…
Báo cáo giám định anh cần có rồi.
Cô theo tôi một lát.
Hàn Tử Ngang có di động hay máy ảnh không?
Chẳng có gì cả.
Ở Nguyên Long Lý
cũng chẳng có gì vui chơi.
Người ta đến cũng chỉ
chụp ảnh, quay video thôi.
Con trai chị không có di động, máy ảnh,
chắc không đến đó đâu.
Thế này đi, chị cứ về nhà đợi.
Nhỡ đâu nó trốn học đi chơi.
Không thể có chuyện đó được.
Sáng nay, tôi gặp một ông tiên,
ông ấy nói rằng,
chắc chắn Ngang Ngang
đang ở Nguyên Long Lý.
Lấy đâu ra ông tiên chứ,
toàn lừa đảo cả thôi.
Sao ông tiên lại lừa đảo được?
Ông ấy đã hứa sẽ cùng tôi tìm con mà.
Chị này, ông tiên mà chị nói
trông như thế nào?
Ông ấy…
ông ấy cao tầm này,
mặc một chiếc sơ mi hoa,
đeo một cái túi nữa.
Ông ấy nói chính ông ấy đã tìm thấy
đám trẻ mất tích ở Nguyên Long Lý.
Hàn Tử Ngang,
mau ra đây đi,
mẹ cháu đang tìm cháu đấy.
Nguyên Long Lý mà bị phá dỡ
thì lũ yêu ma quỷ quái
đều sẽ phải hiện nguyên hình.
PHÁ DỠ
Cậu nghĩ xem,
nếu năm đó cậu không đi Bắc Kinh
thì liệu hai người có…
Sẽ không đâu,
mà cũng chẳng có nếu như.
Tôi cứ thắc mắc mãi,
hồi ấy hai người đẹp đôi thế mà,
rốt cuộc về sau đã xảy ra chuyện gì?
Chiếc xe trẻ em đâu rồi nhỉ?
Xe trẻ em gì cơ?
Có phải thầy nhớ nhầm không?
Không thể nào,
chiếc xe chặn mất cửa,
tự tay tôi bỏ gọn ra mà.
Chắc chắn có người đang giở trò.
- Đi, quay lại.
- Thầy à.
TÌM NGƯỜI
Đến rồi à?
Sao anh lại đến đây?
Hỏi vô nghĩa vậy? Tôi đến làm việc.
Đã tìm thấy hộ tịch chưa?
Nhà họ Từ có hai người thân ở Ngụy Dương.
Từ Chí Hoành có chị gái. Từ Manh có cậu.
ĐỊA CHỈ CỦA TỪ MỸ CẦM, KIỀU QUỐC CƯỜNG
Chia ra hành động, tốc chiến tốc thắng.
Tôi không có đứa em trai này,
cũng chẳng có đứa cháu này.
Từ Manh vay tiền chị cũng là để
chữa bệnh cho bố cô ấy phải không?
Tôi nói một câu khó nghe nhé,
bệnh tật đầy mình như em tôi
sống còn khổ hơn chết.
Được rồi.
- Được. Đi thong thả nhé.
- Cảm ơn chị.
Nó không trả nổi nợ, cứ đến làm khổ tôi.
Nhìn cái nhà này của tôi xem,
trông có tồi tàn không?
Vậy lần cuối
chị gặp hai người họ là khi nào?
Một buổi đêm năm ngoái,
nó đột nhiên phát bệnh,
Manh Manh cõng nó đến vay tiền tôi.
Bác ơi.
Mở cửa đi bác ơi.
- Manh Manh.
- Bác ơi. Bố cháu nguy rồi.
Từ từ thôi.
Bác ơi. Có thể cho cháu…
Cảm ơn bác.
Manh Manh,
bác định chuyển đi nơi khác sống.
Bác chuyển đi đâu ạ?
Cháu biết rồi.
Cháu sẽ không đến nữa đâu.
Số tiền cháu nợ bác,
cháu sẽ nghĩ cách trả cho bác.
Cầm lấy đi. Mau đến bệnh viện đi.
Cảm ơn bác.
Cô ấy có hiếu thật.
Chứ còn gì.
Chỉ tiếc là bị bố của nó làm vạ lây.
Nói thật lòng,
khi nghe tin em trai mình mất tích,
trong lòng tôi còn thấy nhẹ nhõm.
Lẽ ra tôi không nên nghĩ như thế.
Ai tự quyết nổi sinh lão bệnh tử.
Sao lại không tự quyết được chứ?
Bệnh này là do nó tự chuốc lấy.
Đang yên đang lành,
mùa hè năm kia,
hai bố con nó như bị ma ám,
nhất quyết đòi đến Vụ Sơn du lịch.
Kết quả là gặp nạn trên núi,
em trai tôi bị ngã từ trên vách núi xuống,
nên mới thành ra bệnh tật,
sống không bằng chết.
Gặp tai nạn trên núi? Sự cố Vụ Sơn?
TAI NẠN NGHIÊM TRỌNG
Ở VỤ SƠN, THÀNH PHỐ CÔN HẢI
Đầu tiên là mưa lớn, rồi sương mù dày đặc.
Đoàn du lịch này
vừa vào núi là bị lạc đường.
Anh nghĩ mà xem, ở trên núi,
không tìm được đồ ăn,
chẳng tìm được nước uống,
càng không kiếm ra ai cứu.
Bao nhiêu người bị chết rét.
Bác tôi coi như may mắn
nên mới sống sót.
Thà chết còn hơn!
Chính vì vụ việc này
nên Từ Chí Hoành mới bị bệnh?
Tôi mượn tờ báo được không?
Cứ cầm đi.
Con giữ thứ xui xẻo ấy làm gì?
Vậy lần cuối cùng các anh gặp Từ Manh
là khi nào?
Khi nào ấy hả?
Từ đời tám hoánh nào rồi.
Anh cảnh sát,
hay là để tôi rót cho anh chén trà nhé?
Nhà cậu có người làm nghề này à?
Tự tôi thích thôi.
Đồng chí trẻ này,
có phải càng già
người ta càng sợ chết không?
Tôi không rõ lắm.
Anh rể tôi
thở còn chẳng ra hơi,
sống còn khổ hơn chết,
vì sao phải chữa bệnh
kéo dài mạng sống chứ?
Mùa đông năm ngoái,
tôi tuyệt giao với nhà họ rồi.
Để giữ cái mạng ngắc ngoải ấy,
bố con họ sẵn sàng lừa đảo,
con gái thì bán thân, đi khách.
Có người thân như thế này
đúng là xui tận mạng.
Bố đừng nói Manh Manh thế.
Bố nói gì chứ?
Chẳng lẽ Từ Manh chưa lừa con à?
Con cho nó vay
tiền sính lễ cưới vợ của con,
nó bảo sẽ trả ngay, nó đã trả chưa?
Sao người yêu của con lại chia tay,
chẳng lẽ con không rõ?
Vậy bố con Từ Manh
có từng làm mếch lòng ai không?
Đám cho vay nặng lãi.
Bác tôi là người tốt,
một mình ông ấy nuôi Manh Manh khôn lớn,
ông ấy cũng khổ lắm.
Vậy Từ Chí Hoành là một ông bố mẫu mực?
Ông bố mẫu mực? Thế tôi là bố quốc dân.
Bây giờ đã như thế rồi mà chưa chết,
anh ta đúng là đồ ngu.
Bố à.
TAI NẠN NGHIÊM TRỌNG
Ở VỤ SƠN, THÀNH PHỐ CÔN HẢI
Sống sót sau tai nạn, vay nợ chữa bệnh,
còn bị người ta thuê người giết,
hai bố con này khổ thật đấy.
Mong là họ không gặp thêm chuyện gì khác.
Khó kết luận lắm.
Hiện trường căn nhà cho thấy
họ rời đi vô cùng vội vã.
Nhưng tại sao lại hẹn ở Nguyên Long Lý,
còn biến mất ly kỳ trong thang máy?
Chắc hẳn ta còn thiếu thông tin
hoặc logic suy luận.
Đến tận bây giờ,
ta vẫn chưa biết
họ biến mất bằng cách nào.
Mong là không ai bị làm sao.
Nếu không tôi phải điều tra đến bao giờ?
Tôi đến phòng chiếu phim
mà Sói Xám Con kể đây,
xem điều tra được
- về kẻ thuê sát thủ không.
- Tôi thấy
nên bắt tay từ đám cho vay nặng lãi trước.
Hôm qua tên Kim Mãn Sơn không khai thật,
chắc chắn hắn đang chột dạ.
Phải đột kích, khiến hắn khai ra.
Vậy anh tìm Kim Mãn Sơn,
tôi đến phòng chiếu phim.
Phòng chiếu phim này
tập hợp đủ đám thượng vàng hạ cám.
Đừng hét lên làm người ta chạy hết.
Cảnh sát Hà.
Ừ.
Thật ra hai chúng ta cùng đi cũng được.
Dù sao cũng có thể hỗ trợ lẫn nhau.
Uống nước rửa chân sợ quá rồi à?
Được thôi. Cậu gọi tôi là thầy,
tôi sẽ đi cùng cậu.
Sao chẳng biết đùa gì thế?
PHÒNG CHIẾU PHIM VẠN TƯỢNG
CHIẾU PHIM LIÊN TỤC,
MUA MỘT VÉ XEM CẢ NGÀY
CẢNH SÁT
Mời hai anh vào trong.
PHÒNG CHIẾU
PHIM HỒNG KÔNG CHỌN LỌC
PHIM HÀNH ĐỘNG ÂU MỸ
Tối ngày kìa,
có một người đội mũ,
đeo khẩu trang đến đây.
Anh có nhớ không?
Mỗi ngày có bao nhiêu người ra vào,
làm sao tôi nhớ rõ được?
Kim Mãn Lang từng đến đây,
anh không nhớ sao?
Thế thì càng không rõ.
Bọn tôi nào dám dây vào xã hội đen.
Anh đang nói dối.
Làm gì có.
Tôi đâu dám nói dối cảnh sát.
- Anh…
- Kìa.
Tiểu Nhiễm.
Lại đây.
Tên này nói dối như cuội.
Người ta cũng phải kiếm cơm mà.
Ép cũng vô ích, ai chẳng có cái khó riêng.
Tên kia thuê sát thủ,
liên quan đến mạng người đấy.
Nếu anh ta không hợp tác,
giờ tôi về làm đơn xin điều tra.
Đừng.
Để tôi nghĩ cách.
KIM BÌNH MAI
Cái này được đấy,
phải mang về cơ quan xem.
"Khắc họa trọn vẹn sắc xuân nhân gian."
- Cảnh sát.
- Gì thế?
Ôi cái đầu tôi, đột nhiên lại nhớ ra rồi.
Đúng là tôi có chút ấn tượng
về người đeo khẩu trang đó.
Kẻ đó có đặc điểm gì?
Chỉ biết là mũ đen, khẩu trang trắng.
- Cao bao nhiêu?
- Lúc đó tôi ngồi đằng kia.
Không nhìn rõ.
Thế hắn xem phim gì?
Tôi cũng thấy lạ,
hắn đến đây không phải để xem phim.
Vừa vào đã chạy ra sân sau
tìm nhà vệ sinh,
rồi nói với anh Lang vài câu.
Nghe điện thoại xong là đi luôn.
Đi bằng gì? Có lái xe không?
Tôi ngồi đằng kia, không thấy.
Nói thật nhé.
Trí nhớ của tôi tốt lắm.
Tốt lắm luôn.
PHÒNG CHIẾU PHIM
Sao thế?
Sầu não có ích gì?
Tìm Kim Mãn Sơn trước đã.
Lên xe.
Ông chủ.
Làm cái gì vậy?
Đại ca, anh muốn làm gì?
Đừng sợ,
muốn hỏi thăm một người thôi.
- Đại ca cứ nói đi ạ.
- Ngoan.
Nhiều sách nhỉ.
Chỗ này bán đồng nát cũng khối tiền đấy.
Có ma kêu kìa.
- Ma ở đâu?
- Ma ở đằng kia kìa.
Thấy chưa?
Trí nhớ của thầy cậu tốt lắm nhé.
Rõ ràng là chỗ nghỉ của dân vô gia cư.
Chẳng chứng minh được gì.
Sao không chứng minh được gì?
Hai cái ghế gỗ này
vừa nãy còn ở trên tầng 18 mà.
Chứng tỏ có kẻ cố tình
bám theo chúng ta để giở trò.
Cứu với!
- Cứu với!
Đừng lại gần!
Cứu!
Dừng lại!
Thầy ơi!
CẢNH SÁT
Ngang Ngang!
Nó có sao không?
Chị Vương, phải đưa cháu tới viện ngay.
Mau, lên xe đi.
- Tình hình nạn nhân thế nào?
- Nó là nghi phạm.
Hai người này là nạn nhân.
Đứa trẻ này cầm dao chém người,
may mà dao cùn.
Có thấy bố tôi không?
CẢNG NEW YORK
- Sao bố cũng bị thương?
- Vết thương nhẹ, không sao đâu.
Chú Nhiễm của con đâu?
Vừa nãy còn ở đây mà.
- Anh Hà, không sao chứ?
- Chuyện nhỏ thôi.
Hiểu Hà, lái xe của tôi
đưa bố cô về nhà nghỉ ngơi đi.
Ông đây không cần anh lo.
Ai thèm lo cho anh chứ?
Đội trưởng Triệu đưa bọn tôi
đi xem hiện trường,
anh bớt lượn lờ ở đây đi.
Tên khốn này,
đứa bé là do tôi tìm thấy đấy.
Sao nào, định tranh công à?
- Bố à.
- Bảo sao anh bị hói.
Cái đồ cướp công.
Tiểu Nhiễm.
- Lên đi.
- Biết rồi.
Đi thôi.
Sao lại đến đây?
Chẳng phải anh em Kim Mãn Sơn
sống ở chợ Kim Sa sao?
Làm cảnh sát khu vực đòi hỏi năng lực đấy.
Hơn 20 năm lăn xả của tôi
không phải nói cho có đâu.
PHỐ LÔI CÔNG
Có người canh chừng đấy.
Giả say đi. Biết giả say không?
- Tôi còn uống được.
- Từ từ thôi.
- Cho tôi thêm một két nữa.
- Bậc thang, từ từ thôi.
Tôi có thể uống thêm một két nữa.
Không phải chứ,
chúng ta xông thẳng vào là được mà.
Tốn công làm chi?
Đây là một sới bạc nhỏ,
trước đây tôi từng triệt phá một lần rồi.
Lần này cứ dọa cho bọn chúng một trận.
- Từ từ thôi.
- Tôi không sao.
Chân!
Chỗ này.
Đồn phó Hà, sao lại là anh nữa vậy?
Bớt nói nhảm đi.
Kim Mãn Sơn có đó không?
Bên trong có bao nhiêu người?
- Hơn 20 người.
- Hơn 20 người à.
Cậu đi đâu đấy?
Đông quá,
xông vào luôn sợ sổng mất,
phải xem địa hình.
Dạo này làm ăn được đấy nhỉ?
Là việc của các đại ca,
tôi chỉ là người canh cửa,
chỉ lo canh chừng thôi.
Đồn phó Hà, anh đừng bán đứng tôi
với anh Kim đấy nhé.
Tôi nể mặt cậu
mà cậu còn ra điều kiện với tôi à?
Có rảnh thì đọc sách đi,
không thì đi Quảng Châu làm thuê,
đừng qua lại với đám lưu manh này nữa.
- Biết chưa hả?
- Biết rồi ạ, đồn phó Hà.
Nghe cho kỹ đây,
lát nữa cậu quay lại,
hễ nghe thấy tiếng súng
thì hô cảnh sát đến.
Hô liền mấy câu, rồi trốn.
Vài ngày hẵng ló mặt ra.
Ra ngoài rồi, cứ rêu rao
là cậu bị tạm giam, hiểu chưa?
Đồn phó Hà, bọn anh mang theo súng à?
Ừ.
Căng quá vậy.
Biết rồi còn không nhanh chân lên.
Cửa sau sới bạc nhỏ này có một thùng rác,
tôi sẽ mai phục ở đó,
đợi tóm mấy kẻ lọt lưới.
Hôm nay cậu là chỉ huy,
có bắt được người không?
Đừng hở tí là ôm chân người ta.
Vừa nãy tôi không ôm chân,
mình anh xoay xở nổi không?
Nói nhăng nhít ít thôi.
Tôi mai phục xong mới được nổ súng.
- Chuyện gì nữa?
- Tôi chưa từng gặp Kim Mãn Sơn.
Trông hắn thế nào?
Cổ đeo dây chuyền vàng to bự,
miệng có hai cái răng vàng lớn.
Dây chuyền vàng to, răng vàng lớn.
Cảnh sát đến rồi!
Cảnh sát đến rồi! Cảnh sát!
Cảnh sát!
Cảnh sát đến rồi!
- Cảnh sát đến!
- Mau lên, cảnh sát đến!
- Mau lên!
Nhanh lên cho ông!
Dây chuyền vàng to, răng vàng lớn.
Kim Mãn Sơn!
Không phải tôi, nhầm người rồi.
Cảnh sát đây! Đứng im!
Đừng chạy! Đứng lại!
Kim Mãn Sơn! Đứng lại!
Hà Viễn Hàng!
Đừng chạy!
Cảnh sát Hà, anh đang…
làm cái gì vậy?
Hơn nữa, lỡ đèn đường mà rò điện…
Đừng lèo nhèo nữa.
Không biết vì sao tôi còng cậu à?
Chiều hôm qua
hỏi cậu về chuyện của Từ Manh,
sao cậu không nói?
Cảnh sát Hà,
tôi không hiểu anh đang nói gì.
Từ Manh là đứa nào?
Cô ấy vay anh 8.000 tệ,
lãi mẹ đẻ lãi con phải trả 250.000 tệ.
Nhớ ra chưa?
Đầy người vay tiền tôi,
toàn là lũ tép riu, thật sự không nhớ nổi.
Tôi chỉ để mắt
đến những khách hàng lớn thôi.
Thế sao anh sai người canh ở nhà cô ấy?
Cậu em này,
cậu nói làm tôi càng lú lẫn đấy.
Từ Manh là trai hay gái tôi còn chẳng rõ,
sao lại sai người canh nhà nó?
Này, nhìn cái này đi, có quen không?
Đúng là không nhận ra thật.
Mấy vụ làm ăn nhỏ cỡ 8.000 tệ
do một tay đám nhân viên lo liệu.
Con đàn bà chết tiệt,
nợ tiền ông đây mà còn giở trò mất tích.
Anh ăn nói cho tử tế.
Nợ tiền rồi quỵt nợ,
tôi tử tế với nó,
thế nó có tử tế với tôi không?
Có tầm 10.000 tệ,
nghĩ cách xoay xở là trả được hết mà.
Con chết tiệt, đừng để ông bắt được.
Anh không văng tục thì không chịu được à?
Hả?
Lại nữa rồi.
Cậu đấy.
Cảnh sát Hà,
anh hỏi tôi xong rồi,
tôi muốn hỏi anh một việc.
Rốt cuộc Kim Mãn Lang phạm tội gì vậy?
Phạm tội gì cậu không biết sao?
Có phải thằng đần đó cứ rêu rao
là nó xử người ta không?
Anh đừng có tin nó.
Nó hèn từ bé,
gà còn chẳng dám giết, huống chi người.
Toàn hót lên giời thôi.
Anh chẳng hiểu em mình gì cả.
Kim Mãn Sơn,
hôm nay cậu tấn công cảnh sát,
tôi có thể nhốt cậu lại đấy.
Nhưng nghe cho kỹ,
chỉ cần cậu có thể dò la giúp tôi xem
hai bố con nhà đó
trừ vay nặng lãi của cậu ra
còn dính phải việc gì không
thì tôi coi như cậu lập công chuộc tội.
Có hiểu ý tôi không?
Biết rồi.
- Cảm ơn nhé.
- Tay.
Nhớ kỹ đấy nhé.
Đi đâu vậy?
Đưa cậu về ký túc xá.
Thả tôi ở trạm xe buýt là được.
Bây giờ mấy giờ rồi, làm gì còn xe nữa.
Tôi thấy hôm nay
cậu bất thường lắm đấy nhé.
Tôi đã nói tác hại của việc thiếu ngủ
mà cậu chẳng chịu nghe.
Ngủ không đủ giấc ấy à,
vừa ảnh hưởng đến tư duy,
lại còn dễ nổi nóng nữa.
Hắn không tôn trọng người khác, đáng đời.
Lấy cho tôi
món đồ trong hộc để đồ kia với.
Bảo bối thức đêm.
Con gái tôi mua cho tôi đấy.
Con gái thương bố nhỉ.
Quá là thương.
Cậu cũng thử xem.
Thầy cô ở trường đều nói với tôi,
đứa con gái này rất giống bố.
Đầu óc nhanh nhạy,
mỗi tội tính cách hơi bướng.
Khả năng vận động cực kỳ tốt,
còn rất thích tìm tòi nghiên cứu.
Văn võ song toàn,
y hệt tôi vậy.
Theo cậu sau này
nên để nó nối nghiệp tôi làm cảnh sát,
hay là theo ngành tài chính
giống mẹ nó đây?
Đừng chê tôi nói lảm nhảm nhé,
đang lái xe đêm mà,
nói chuyện chút cho tỉnh táo.
Không sao, anh cứ tự nói đi.
Đừng để tôi nói một mình chứ,
cậu cũng nói đi.
Sao anh lại đến Ngụy Dương?
Theo mẹ tôi lấy chồng chuyển đến đây.
Đúng rồi, lần trước chưa nói xong,
còn cậu?
Nhà cậu làm nghề gì?
Cãi nhau với người nhà à?
Thanh niên các cậu xa nhà như vậy,
bố mẹ không yên tâm,
có dặn dò càm ràm hơi nhiều
cũng là chuyện thường tình.
Họ mất cả rồi.
Sao không nói sớm?
Nói đi.
Anh Kim, bọn em muốn rình ở nhà cô ta
để tự giải quyết.
Tự giải quyết?
Cách giải quyết
là để cảnh sát
lần sang điều tra cả ông đây phải không?
- Không.
- Anh Kim.
Anh Kim!
Anh Kim. Đưa đến cho anh rồi đây.
Chào anh Kim.
Cút!
Cảm ơn.
- Ngồi đi.
- Ngồi nào.
Tình hình bên trong thế nào? Nó nói sao?
Anh Lang ở trong đó vẫn ổn,
cơm nước cũng tạm.
Lúc anh Lang mới vào
còn bốc phét với bọn em,
bảo đã xử hai người.
Sao cậu biết nó nói dối?
Anh Kim, anh biết đấy,
em có biệt danh là thằng tai thính mà.
Lúc anh Lang mới vào
cứ bám chặt song sắt không chịu đi,
vừa khóc vừa bảo gã đứng gác
rằng anh ấy không giết người,
chỉ mới giết mấy con gà thôi.
Không nghe nhầm chứ?
Anh Kim, em bị nhốt vì móc túi đó,
anh Lang mà giết người thật,
sao nhốt chung với em được?
Cậu cũng hiểu luật gớm nhỉ.
Cảm ơn nhé, anh Kim.
Đúng rồi,
vụ kẻ thuê giết người kia
thế nào rồi?
Anh Kim, em đã sai người đi tìm rồi.
Thằng chó đẻ.
Dám lừa Mãn Lang vào đó,
ông đây phải xử nó.
Đúng, xử nó luôn.
Anh Kim!
Gì thế?
Tìm thấy thằng ôn lừa anh Lang rồi.
Thằng nào đấy?
Chủ phòng chiếu phim không rõ ngoại hình,
nhưng nhớ hắn lái xe Mercedes W140,
đuôi biển số 688.
688?
LỐI RA HẦM ĐỂ XE